# Кеширование или Integer пул?

![](https://cdn.javarush.com/images/article/d8a67dc9-e5bb-4b1b-bbd3-31b904e4968d/1024.webp)

Как работает кеширование при операции autoboxing?
Начиная с **Java 1.5**, для целочисленных значений в диапазоне от -128 до + 127 объекты-обёртки кешируются внутри для повторного использования.
В классе-обёртке **Integer** есть внутренний класс **IntegerCache**.
Он объявлен как **private static**.
В этом внутреннем классе кешированные объекты находятся в массиве `cache[]`.
Кеширование выполняется при первом использовании класса-обёртки.
После первого использования, вместо создания нового экземпляра (кроме использования конструктора), используются кешированные объекты. Код метода `valueOf()` класса **Integer** выгдядит так:

![](https://cdn.javarush.com/images/article/995f6fc8-fc22-4512-94b3-c44a9e2a36f1/1024.webp)

Кэширование касается не только класса-оболочки Integer.
Имеются аналогичные реализации кеширования для других классов-оболочек целочисленных типов:

- `ByteCache`
- `ShortCache`
- `LongCache`
- `CharacterCache`

Кешированные объекты не используются при создании объекта-обёртки с помощью конструктора.
На хабре есть статья, в которой SSiarhei (предполагаю, что крутой программист, потому что сдавал экзамен Oracle Certified Professional Java Programmer), в 2011 году написал: [https://habr.com/ru/post/111189/](https://habr.com/ru/post/111189/) 

![](https://cdn.javarush.com/images/article/b24874f5-4967-4935-9a6a-20fe17878407/1024.webp)